[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[Egg and Stone]
[ស៊ុត និងថ្ម]
[Episode 13]
[ភាគទី១៣]
Oh.
អូ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
A lot of money was spent
លុយជាច្រើនត្រូវបានចំណាយ
to make this furnace.
ដើម្បីធ្វើចង្ក្រាននេះ។
It's not a pity.
វាមិនមែនជាការអាណិតទេ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
This is a furnace to make magic power pills.
នេះ​ជា​ចង្រ្កាន​សម្រាប់​ធ្វើ​ថ្នាំ​ថាមពល​វេទមន្ត។
Don’t you feel sorry for it?
តើអ្នកមិនអាណិតវាទេ?
[Yinling Valley] [Master's Furnace]
[ជ្រលងភ្នំយិនលីង] [ចង្ក្រានរបស់ចៅហ្វាយ]
Doctor Song...
ចម្រៀងបណ្ឌិត...
Go...
ទៅ...
Fine.
ល្អ
Interesting.
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
what...
អ្វី...
what happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Gosh.
ហ្គោស។
You are so annoying. She won't die.
អ្នក​ឯង​គួរ​អោយ​រំខាន​ណាស់។  នាងនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Then tell me,
បន្ទាប់មកប្រាប់ខ្ញុំថា
why hasn't she woken up?
ហេតុអ្វីបានជានាងមិនភ្ញាក់?
She inhaled the multi-60-year power with one breath.
នាងបានស្រូបថាមពល 60 ឆ្នាំដោយដង្ហើមតែមួយ។
Her internal force is in chaos now.
កម្លាំងផ្ទៃក្នុងរបស់នាងកំពុងស្ថិតក្នុងភាពវឹកវរ។
She is lucky enough not dying from explosion,
នាង​សំណាង​មិន​ស្លាប់​ដោយសារ​ការ​ផ្ទុះ
She just faints away.
នាងគ្រាន់តែដួលសន្លប់។
She should count her blessings.
នាងគួរតែរាប់ពរជ័យរបស់នាង។
Dying from explosion?
ស្លាប់ដោយសារការផ្ទុះ?
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
please save Xingchen.
សូម​រក្សា​ទុក Xingchen ។
When it comes to multi-60-year power,
នៅពេលដែលវាមកដល់អំណាច 60 ឆ្នាំ,
even a skilled martial artist with strong internal force
សូម្បី​តែ​អ្នក​ប្រដាល់​ជំនាញ​ដែល​មាន​កម្លាំង​ផ្ទៃក្នុង​ខ្លាំង
cannot take it.
មិនអាចយកវាបានទេ។
Doctor,
វេជ្ជបណ្ឌិត
please save Xingchen.
សូម​រក្សា​ទុក Xingchen ។
She is still a child.
នាងនៅក្មេងនៅឡើយ។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
I said she won't die.
ខ្ញុំបាននិយាយថានាងនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm here.
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ។
This is such an interesting phenomenon.
នេះគឺជាបាតុភូតដ៏គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍មួយ។
Before figuring out what is going on,
មុន​នឹង​ដឹង​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង
I won't let her die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងស្លាប់ទេ។
How could you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Calm down, everyone.
ស្ងប់ស្ងាត់ទាំងអស់គ្នា។
Shibo,
ស៊ីបូ
What the master was saying is
អ្វីដែលចៅហ្វាយនិយាយគឺ
Xingchen is fine now.
Xingchen មិនអីទេ។
She needs further treatment.
នាងត្រូវការការព្យាបាលបន្ថែម។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Okay.
យល់ព្រម។
See you later.
ជួប​គ្នា​ពេល​ក្រោយ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Go! Go! Go!
ទៅ!  ទៅ!  ទៅ!
Get out!
ចេញទៅ!
Let's go too.
តោះទៅដែរ។
You just cut your hand.
អ្នកគ្រាន់តែកាត់ដៃរបស់អ្នក។
Let me bandage it for you.
ឱ្យខ្ញុំបង់រុំឱ្យអ្នក។
Take a good pill.
លេបថ្នាំល្អ។
It's like arsenic is laughing.
វាដូចជាអាសេនិចកំពុងសើច។
If you can't bear it,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចទ្រាំទ្របាន
then enjoy yourself.
បន្ទាប់មករីករាយនឹងខ្លួនអ្នក។
Go away!
ទៅ​ឆ្ងាយ!
Master.
មេ។
Get out.
ចេញទៅ។
Master, I'll stay here.
លោកគ្រូ ខ្ញុំនឹងនៅទីនេះ។
What if I can help you?
ចុះបើខ្ញុំអាចជួយអ្នកបាន?
I don't need you.
ខ្ញុំមិនត្រូវការអ្នកទេ។
If you are really bored,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាធុញទ្រាន់,
go and decoct the medicine.
ទៅ​ហើយ​លេប​ថ្នាំ។
Okay.
យល់ព្រម។
Do you still want to marry Xingchen
តើអ្នកនៅតែចង់រៀបការជាមួយ Xingchen
to make her my sister-in-law?
ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​ជា​បង​ថ្លៃ​របស់​ខ្ញុំ?
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
Brother,
បងប្រុស
I'm not a child anymore.
ខ្ញុំមិនមែនជាកូនទៀតទេ។
I'm about the same age as Xingchen.
ខ្ញុំមានអាយុប្រហាក់ប្រហែលនឹង Xingchen ។
What are you trying to say?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យា​ួ​យាម​និយាយ​ពី​អ្វី?
What I am trying to say is
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាមនិយាយគឺ
you should probably
អ្នកគួរតែប្រហែលជា
forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I can feel
ខ្ញុំ​អាច​មាន​អារម្មណ៍
the chemistry between Xingchen and Jiang Buting.
គីមីវិទ្យា​រវាង Xingchen និង Jiang Buting ។
Brother,
បងប្រុស
the engagement between you two
ការភ្ជាប់ពាក្យរវាងអ្នកទាំងពីរ
didn't happen after all.
មិនបានកើតឡើងបន្ទាប់ពីទាំងអស់។
She's not your fiance yet.
នាងមិនមែនជាគូដណ្តឹងរបស់អ្នកទេ។
There must be
ត្រូវ​តែ​មាន
other good girls out there.
ក្មេងស្រីល្អផ្សេងទៀតនៅទីនោះ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Brother,
បងប្រុស
I'm serious.
ខ្ញុំ​និយាយ​ពិត​មែន។
Whose sister are you?
តើអ្នកជាបងស្រីអ្នកណា?
Huo Xingchen is on his side.
Huo Xingchen នៅខាងគាត់។
Are you siding with him too?
តើអ្នកនៅជាមួយគាត់ដែរទេ?
Of course I'm your sister.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំជាប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
If I were on someone else's side,
បើខ្ញុំនៅខាងអ្នកផ្សេង
I wouldn't have said that.
ខ្ញុំនឹងមិនបាននិយាយនោះទេ។
I just
ខ្ញុំ​គ្រាន់តែ
don't want you to be sad.
មិនចង់ឱ្យអ្នកសោកសៅ។
Go away.
ទៅ​ឆ្ងាយ។
Brother Mu,
បងមូ
let's hold hands
តោះកាន់ដៃគ្នា។
to explore the world.
ដើម្បីរុករកពិភពលោក។
You can go now.
អ្នកអាចទៅឥឡូវនេះ។
OK.
យល់ព្រម។
Uncle.
ពូ។
Jianwa.
ជៀនវ៉ា។
Everyone from Yinling Valley are all registered,
មនុស្សគ្រប់គ្នាមកពីជ្រលង Yinling ត្រូវបានចុះឈ្មោះទាំងអស់
except for Yin Fengmian and his brother, Yin Fengci
លើកលែងតែ Yin Fengmian និងបងប្រុសរបស់គាត់ Yin Fengci
Half of the people have been arranged
មនុស្សពាក់កណ្តាលត្រូវបានរៀបចំ
to be taken back to Wuyue Sect.
ត្រូវ​បាន​គេ​យក​ទៅ​កាន់ Wuyue Sect វិញ។
Alright.
មិនអីទេ។
Is he awake?
តើគាត់ភ្ញាក់ទេ?
Not yet.
នៅឡើយ។
He’s badly injured.
គាត់រងរបួសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
The case of Elixir Village has been delayed for too long.
ករណីភូមិ Elixir ត្រូវបានពន្យារពេលយូរពេក។
Although it was reported on the Breaking News,
បើទោះបីជាវាត្រូវបានរាយការណ៍នៅលើ Breaking News,
many people
មនុស្ស​ជា​ច្រេ​ី​ន
are discussing it stealthly.
កំពុងពិភាក្សាដោយសម្ងាត់។
Now that the case has been closed,
ពេលនេះសំណុំរឿងនេះត្រូវបានបិទ
We should give everyone an explanation.
យើងគួរតែផ្តល់ការពន្យល់ដល់មនុស្សគ្រប់គ្នា។
Uncle,
ពូ
should we reveal the astonishing truth
តើ​យើង​គួរ​តែ​លាតត្រដាង​ការ​ពិត​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ភ្ញាក់​ផ្អើល
to everyone?
ទៅ​កាន់​មនុស្ស​គ្រប់​គ្នា?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
But we need to figure out
ប៉ុន្តែយើងត្រូវស្វែងយល់
how to announce it.
របៀបប្រកាសវា។
Got it.
យល់ហើយ។
Uncle,
ពូ
how is Xingchen now?
តើពេលនេះ Xingchen យ៉ាងម៉េចហើយ?
Doctor Song just said she won't die.
វេជ្ជបណ្ឌិត Song គ្រាន់តែនិយាយថានាងនឹងមិនស្លាប់ទេ។
The rest cannot be guaranteed.
នៅសល់មិនអាចធានាបានទេ។
This is not how we should handle it.
នេះមិនមែនជារបៀបដែលយើងគួរដោះស្រាយនោះទេ។
Should we seek help from other doctors?
តើយើងគួរស្វែងរកជំនួយពីគ្រូពេទ្យផ្សេងទៀតទេ?
There must be a way.
ត្រូវតែមានវិធីមួយ។
Not for now.
មិនមែនសម្រាប់ពេលនេះទេ។
I know Doctor Song very well.
ខ្ញុំស្គាល់ Doctor Song ច្បាស់ណាស់។
He hates people meddling in his business.
គាត់ស្អប់មនុស្សជ្រៀតជ្រែកក្នុងអាជីវកម្មរបស់គាត់។
Seeking help might make things worse.
ការស្វែងរកជំនួយអាចធ្វើឱ្យអ្វីៗកាន់តែអាក្រក់។
Let's
តោះ
wait patiently.
រង់ចាំដោយអត់ធ្មត់។
Okay.
យល់ព្រម។
Master,
លោកគ្រូ
the medicine is ready.
ថ្នាំរួចរាល់ហើយ។
OK.
យល់ព្រម។
How is Xingxing?
តើ Xingxing យ៉ាងម៉េចដែរ?
Well,
មែនហើយ
Her internal force is a mess.
កម្លាំងខាងក្នុងរបស់នាងគឺរញ៉េរញ៉ៃ។
The multi-60-year power is moving around in her body.
ថាមពលពហុ 60 ឆ្នាំកំពុងផ្លាស់ប្តូរនៅក្នុងខ្លួនរបស់នាង។
I've used acupuncture
ខ្ញុំបានប្រើការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ
to suppress it.
ដើម្បីបង្ក្រាបវា។
When will she wake up?
តើនាងនឹងភ្ញាក់នៅពេលណា?
How should I know?
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា?
Maybe she will wake up in a second.
ប្រហែលជានាងនឹងភ្ញាក់ឡើងក្នុងមួយវិនាទី។
Or,
ឬ
it could take days or weeks.
វាអាចចំណាយពេលច្រើនថ្ងៃ ឬច្រើនសប្តាហ៍។
Master, what is this?
លោកគ្រូ តើនេះជាអ្វី?
The blood eliminated from her body by acupuncture.
ឈាម​បាន​លុប​ចេញ​ពី​រាងកាយ​របស់​នាង​ដោយ​ការ​ចាក់​ម្ជុល​វិទ្យាសាស្ត្រ។
I'm going to study the case by myself.
ខ្ញុំនឹងសិក្សាករណីនេះដោយខ្លួនឯង។
I'm warning you.
ខ្ញុំកំពុងព្រមានអ្នក។
Don't disturb me.
កុំរំខានខ្ញុំ។
You know my temper.
អ្នកដឹងពីចរិតរបស់ខ្ញុំ។
If you dare to disturb me, I will...
បើហ៊ានរំខានខ្ញុំ...
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
keep an eye on her.
រក្សាភ្នែកលើនាង។
Don't let anyone touch her.
កុំអោយនរណាម្នាក់ប៉ះនាង។
And besides the medicine that you brought,
ហើយក្រៅពីថ្នាំដែលអ្នកបាននាំមក
don't feed her anything.
កុំចិញ្ចឹមនាងអ្វីទាំងអស់។
Got it.
យល់ហើយ។
She's my most important experiment subject now.
នាងគឺជាប្រធានបទពិសោធន៍ដ៏សំខាន់បំផុតរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Master,
លោកគ្រូ
she's not a experiment subject.
នាងមិនមែនជាប្រធានបទពិសោធន៍ទេ។
She's a patient.
នាងជាអ្នកជំងឺ។
She is what I said she is.
នាងគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយថានាងជា។
You are my experiment subject too.
អ្នកក៏ជាប្រធានបទពិសោធន៍របស់ខ្ញុំដែរ។
Master is still
មេនៅតែ
naughty.
អាក្រក់។
Here.
នៅទីនេះ។
Take some medicine.
លេបថ្នាំខ្លះ។
Hey.
ហេ។
♫Who is♫
♫ អ្នកណា ♫
♫Looking for the footprints of love♫
♫ស្វែងរកស្នាមជើងនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♫
♫Time♫
♫ពេលវេលា♫
♫Has folded each other's fate♫
♫បានបត់វាសនាគ្នាទៅវិញទៅមក♫
♫Wait for an encounter♫
♫ ចាំជួបគ្នា ♫
♫Who is♫
♫ អ្នកណា ♫
♫Guess the riddle of the heart♫
♫ស្មាន​ពាក្យ​ប្រឌិត​នៃ​បេះដូង♫
♫Push away♫
♫រុញចេញ♫
♫The boundless dust in front of me♫
♫ធូលីគ្មានព្រំដែននៅពីមុខខ្ញុំ♫
♫Until I see the sea of stars♫
♫ទាល់តែខ្ញុំឃើញសមុទ្រផ្កាយ♫
♫One inch of tears♫
♫ទឹកភ្នែកមួយអ៊ីញ♫
♫Goes through the time♫
♫ឆ្លងកាត់ពេលវេលា♫
You once said
អ្នកធ្លាប់បាននិយាយ
♫And falls from the clouds♫
♫ហើយធ្លាក់ពីលើពពក♫
I'm the head of the family.
ខ្ញុំជាមេគ្រួសារ។
I will protect you.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក។
♫Then it turns into silence♫
♫បន្ទាប់មកវាប្រែទៅជាស្ងាត់♫
♫The grace of a lifetime♫
♫ព្រះគុណនៃជីវិត♫
You are a fool.
អ្នកជា​មនុស្ស​ល្ងីល្ងើ។
♫I'll look for it forever♫
♫ខ្ញុំនឹងស្វែងរកជារៀងរហូត♫
You're weak yourself,
អ្នកខ្សោយខ្លួនឯង
♫No matter the distance♫
♫ មិនថាឆ្ងាយ ♫
♫Far away or closer♫
♫ឆ្ងាយឬជិត♫
but you are always trying to protect me.
ប៉ុន្តែអ្នកតែងតែព្យាយាមការពារខ្ញុំ។
♫In your eyes♫
♫នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♫
♫The grace of a lifetime♫
♫ព្រះគុណនៃជីវិត♫
Huo Xingchen.
Huo Xingchen ។
Didn't you say that
តើអ្នកមិនបាននិយាយនោះទេ។
you want to test
អ្នកចង់សាកល្បង
♫Who is♫
♫ អ្នកណា ♫
if I am a boyfriend material?
ប្រសិនបើខ្ញុំជាមិត្តប្រុសសម្ភារៈ?
♫Sketching the image of love♫
♫ការគូររូបភាពនៃសេចក្តីស្រឡាញ់♫
♫And leave behind♫
♫ហើយទុកចោល♫
If you lie on the bed like this,
បើដេកលើគ្រែបែបនេះ
♫The name that no one knows♫
♫ ឈ្មោះដែលគ្មាននរណាម្នាក់ស្គាល់ ♫
you won't be able to finish your test.
អ្នកនឹងមិនអាចបញ្ចប់ការសាកល្បងរបស់អ្នកបានទេ។
♫Waiting to be found♫
♫ រង់ចាំស្វែងរក ♫
♫Calling♫
♫ការហៅទូរស័ព្ទ♫
♫In a distance♫
♫ នៅឆ្ងាយ ♫
Xingxing,
ស៊ីងស៊ីង
♫The vows to be said♫
♫ ពាក្យសច្ចៈ ♫
If
ប្រសិនបើ
you can wake up before sunset today,
អ្នកអាចក្រោកពីដំណេកមុនថ្ងៃលិចថ្ងៃនេះ
I'll fulfill all your requests.
ខ្ញុំនឹងបំពេញរាល់សំណើរបស់អ្នក។
♫Waiting for the next miracle♫
♫រង់ចាំអព្ភូតហេតុបន្ទាប់♫
I will keep my promise.
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យារបស់ខ្ញុំ។
♫One inch of tears♫
♫ទឹកភ្នែកមួយអ៊ីញ♫
♫Goes through the time♫
♫ឆ្លងកាត់ពេលវេលា♫
♫And falls from the clouds♫
♫ហើយធ្លាក់ពីលើពពក♫
♫Then it turns into silence♫
♫បន្ទាប់មកវាប្រែទៅជាស្ងាត់♫
♫The grace of a lifetime♫
♫ព្រះគុណនៃជីវិត♫
Look,
មើល
I promise you.
ខ្ញុំ​សន្យា​និង​អ្នក។
I will do it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
♫I'll look for it forever♫
♫ខ្ញុំនឹងស្វែងរកជារៀងរហូត♫
♫No matter the distance♫
♫ មិនថាឆ្ងាយ ♫
♫Far away or closer♫
♫ឆ្ងាយឬជិត♫
♫In your eyes♫
♫នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♫
♫The grace of a lifetime♫
♫ព្រះគុណនៃជីវិត♫
Enemies are bound to meet.
ខ្មាំងសត្រូវត្រូវជួប។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
I am here to see Xingchen.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីមើល Xingchen ។
Listen,
ស្តាប់
Even though she and I haven't married yet,
ទោះបីនាង និងខ្ញុំមិនទាន់រៀបការក៏ដោយ
we grew up together,
យើងធំឡើងជាមួយគ្នា
and have been close friends since childhood.
និង​ជា​មិត្ត​ជិតស្និទ្ធ​តាំង​ពី​កុមារភាព។
My master said
ចៅហ្វាយរបស់ខ្ញុំបាននិយាយ
no one can disturb her.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចរំខាននាងបានទេ។
Please go.
សូមទៅ។
I want to stay with her in private.
ខ្ញុំចង់នៅជាមួយនាងដោយឯកជន។
No.
ទេ
Jiang Buting.
លោក Jiang Buting ។
I've had enough of you.
ខ្ញុំមានអ្នកគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
What?
អ្វី?
You are well aware of
អ្នកដឹងច្បាស់ហើយ។
my relation with Xingxing,
ទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Xingxing
but still, you have no self-awareness at all.
ប៉ុន្តែនៅតែ អ្នកមិនមានការយល់ដឹងដោយខ្លួនឯងទាល់តែសោះ។
She wanted you only because she wanted to try something new.
នាងចង់បានអ្នកព្រោះនាងចង់សាកល្បងអ្វីថ្មី។
Hey.
ហេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm newer than you.
ខ្ញុំថ្មីជាងអ្នក។
What are you going to do about it?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីអំពីវា?
How are you newer than me?
តើអ្នកថ្មីជាងខ្ញុំយ៉ាងម៉េច?
Because I am younger than you.
ព្រោះខ្ញុំក្មេងជាងអ្នក។
But you look old.
ប៉ុន្តែអ្នកមើលទៅចាស់។
Do you think you are so good?
តើអ្នកគិតថាអ្នកល្អណាស់មែនទេ?
You're blocking me.
អ្នកកំពុងរារាំងខ្ញុំ។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
♫I sigh when I feel the wind on my ears♫
♫ខ្ញុំដកដង្ហើមធំពេលមានអារម្មណ៍ថាខ្យល់បក់ចូលត្រចៀករបស់ខ្ញុំ♫
♫Fate couldn’t make a turn in time♫
♫ វាសនាមិនអាចវិលតាមពេលវេលាបានទេ ♫
♫How plodding will this long road be?♫
♫ តើផ្លូវវែងឆ្ងាយនេះនឹងទៅជាយ៉ាងណា?♫
♫I couldn’t see through the fog along the road♫
♫ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញតាមរយៈអ័ព្ទនៅតាមផ្លូវ♫
♫I’m most afraid of getting lost in the crowd♫
♫ខ្ញុំខ្លាចបំផុតក្នុងការវង្វេងនៅក្នុងហ្វូងមនុស្ស♫
♫Will the time be less heartbreaking?♫
♫ ពេលវេលាកាន់តែខូចចិត្ត?♫
♫The memory is like a lonely sail♫
♫ ការចងចាំគឺដូចជាទូកដ៏ឯកា♫
♫I can hear the distant shore calling♫
♫ខ្ញុំអាចលឺការហៅច្រាំងឆ្ងាយ♫
♫How much more turbulence do I have to endure before I reach the shore?♫
♫ តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស៊ូទ្រាំ​នឹង​ភាព​ចលាចល​ប៉ុន្មាន​ទៀត​មុន​ពេល​ខ្ញុំ​ទៅ​ដល់​ច្រាំង?♫
♫There may always be sunshine that can drive away the long night♫
♫ វាតែងតែមានពន្លឺថ្ងៃដែលអាចបើកឡានឆ្ងាយបាននៅពេលយប់♫
♫I give my courage in exchange for a happy ending♫
♫ខ្ញុំផ្តល់ភាពក្លាហានជាថ្នូរនឹងការបញ្ចប់ដ៏រីករាយ♫
♫Let me follow you without hesitation♫
♫អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំតាមអ្នកដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♫
♫Although Tears may turn into ashes and decoct the taste of medicine♫
♫ ទោះ​បី​ជា​ទឹក​ភ្នែក​អាច​ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ផេះ និង​បន្សាប​រសជាតិ​ថ្នាំ​ក៏​ដោយ ♫
♫I'll heal all your sorrows with an inseparable heart♫
♫ខ្ញុំនឹងព្យាបាលរាល់ទុក្ខសោករបស់អ្នកដោយបេះដូងដែលមិនអាចបំបែកបាន។
Xingxing,
ស៊ីងស៊ីង
I allow you to take your time.
ខ្ញុំអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចំណាយពេលរបស់អ្នក។
♫I'll be with you forever♫
♫ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♫
♫No matter the ups and downs♫
♫មិនថាឡើងចុះទេ♫
I will wait till tomorrow morning.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំរហូតដល់ព្រឹកថ្ងៃស្អែក។
Tomorrow morning
នៅ​ព្រឹក​ថ្ងៃ​ស្អែក
♫There's no such thing as you in this world♫
♫ នៅលើលោកនេះគ្មានអ្នកដូចអ្នកទេ ♫
is your deadline.
គឺជាថ្ងៃផុតកំណត់របស់អ្នក។
♫I'll still protect you in your dreams♫
♫ខ្ញុំនៅតែការពារអ្នកក្នុងសុបិនរបស់អ្នក♫
♫I won't regret staying with you♫
♫ខ្ញុំនឹងមិនសោកស្តាយដែលនៅជាមួយអ្នក♫
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
the small Yinling Valley
ជ្រលង Yinling តូច
is as dirty as hell.
គឺកខ្វក់ដូចនរក។
So far,
សែន​ឆ្ងាយ,
The number of proven victims
ចំនួនជនរងគ្រោះដែលបានបញ្ជាក់
has surpassed one thousand.
បានលើសពីមួយពាន់។
They were all masters in martial arts.
ពួក​គេ​សុទ្ធ​តែ​ជា​គ្រូ​បង្វឹក​ក្នុង​ក្បាច់​គុន។
For ten years,
អស់រយៈពេលដប់ឆ្នាំ។
for such a long time,
សម្រាប់រយៈពេលដ៏យូរបែបនេះ,
we knew nothing about it
យើងមិនបានដឹងអ្វីអំពីវាទេ។
here at Wuyue Sect.
នៅទីនេះនៅ Wuyue Sect ។
Uncle,
ពូ
You need some rest.
អ្នកត្រូវការសម្រាកខ្លះ។
Take care of yourself.
ថែរក្សាខ្លួនអ្នក។
Don’t be angry.
កុំខឹង។
The head of Yinling Valley
ក្បាលជ្រលង Yinling
didn't have a good reputation.
មិនមានកេរ្តិ៍ឈ្មោះល្អទេ។
Anyone who was somewhat skillful
អ្នកណាក៏ចេះខ្លះដែរ។
would never join him.
នឹងមិនចូលរួមជាមួយគាត់ទេ។
But Yinling Valley
ប៉ុន្តែ Yinling Valley
had a culture of worshiping the strongest.
មានវប្បធម៌នៃការថ្វាយបង្គំខ្លាំងបំផុត។
In order to be stronger,
ដើម្បីឱ្យកាន់តែរឹងមាំ។
they could do anything.
ពួកគេអាចធ្វើអ្វីបាន។
The longing for strength
ការចង់បានកម្លាំង
made them go astray.
បានធ្វើឱ្យពួកគេវង្វេង។
Master.
មេ។
Go ahead.
ទៅ​ពេល​ខាង​មុខ។
He's awake.
គាត់ភ្ញាក់ហើយ។
Give me the medicine.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំ។
I can't accept it.
ខ្ញុំមិនអាចទទួលយកបានទេ។
For all these years,
សម្រាប់ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
I was so close.
ខ្ញុំជិតស្និទ្ធណាស់។
So close.
ដូច្នេះជិត។
Look at what you have done.
មើលអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
The whole world
ពិភពលោក​ទាំងមូល
will never accept you again.
នឹងមិនទទួលយកអ្នកម្តងទៀតទេ។
Success always comes with a price.
ភាពជោគជ័យតែងតែមកជាមួយតម្លៃ។
If I have succeeded,
បើខ្ញុំជោគជ័យ
no one would know about it.
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងដឹងអំពីវាទេ។
It's you.
គឺ​អ្នក។
You ruined it.
អ្នកបំផ្លាញវា។
To pursue this success of yours,
ដើម្បីបន្តភាពជោគជ័យរបស់អ្នក,
you killed so many people.
អ្នកបានសម្លាប់មនុស្សជាច្រើន។
You are unbearable.
អ្នកគឺមិនអាចទ្រាំទ្របាន។
As the head of the valley,
ក្នុងនាមជាក្បាលជ្រលងភ្នំ។
you are willing to stay corrupted
អ្នកសុខចិត្តរក្សាអំពើពុករលួយ
to get stronger.
ដើម្បីឱ្យកាន់តែរឹងមាំ។
You don't value people's lives at all!
អ្នកមិនអោយតម្លៃជីវិតមនុស្សទាល់តែសោះ!
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
When Yinling Valley was established,
នៅពេលដែលជ្រលង Yinling ត្រូវបានបង្កើតឡើង។
you drew a bug
អ្នកបានគូរកំហុស
on a blank flag.
នៅលើទង់ជាតិទទេ។
Shut up!
ឈប់​និយាយ!
You said
អ្នក​បាន​និយាយ
you are not suitable for practicing martial arts.
អ្នកមិនស័ក្តិសមសម្រាប់ហាត់ក្បាច់គុនទេ។
You said you are like the little fireflies,
អ្នកនិយាយថាអ្នកដូចជាផ្កាភ្លើង
trying to shine.
ព្យាយាមបំភ្លឺ។
A firefly
ផ្កាភ្លើង
may be weak,
ប្រហែលជាខ្សោយ,
but when many fireflies gather together,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលមានផ្កាភ្លើងជាច្រើនប្រមូលផ្តុំគ្នា
they will light up the night.
ពួកគេនឹងបំភ្លឺនៅពេលយប់។
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
your belief back then?
ជំនឿរបស់អ្នកនៅពេលនោះ?
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
I've long forgotten.
ខ្ញុំភ្លេចយូរហើយ។
Being a bug
ក្លាយជាកំហុស
will only make people look down on you.
នឹងធ្វើឱ្យមនុស្សមើលងាយអ្នកតែប៉ុណ្ណោះ។
Look.
មើល។
People in the martial arts world
មនុស្សនៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
despised Yinling Valley.
មើលងាយ Yinling Valley ។
I wanted to be stronger.
ខ្ញុំចង់កាន់តែរឹងមាំ។
What did I do wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
You were not wrong.
អ្នកមិនខុសទេ។
It has been a long time
វាមានរយៈពេលយូរណាស់។
since you took a careful look of Yinling Valley.
ចាប់តាំងពីអ្នកបានមើលដោយប្រុងប្រយ័ត្ននៃជ្រលង Yinling ។
Your apprentices had high self esteem.
កូនជាងរបស់អ្នកមានការគោរពខ្លួនឯងខ្ពស់។
They were passionate.
ពួកគេមានការងប់ងល់។
What have they become now?
តើពួកគេបានក្លាយជាអ្វីឥឡូវនេះ?
They've become stronger.
ពួកគេកាន់តែរឹងមាំ។
Didn't you see that?
តើអ្នកមិនបានឃើញទេ?
Every one of them
ពួកគេម្នាក់ៗ
has become stronger.
បានក្លាយទៅជាខ្លាំង។
It seems that
វា​ហាក់ដូចជា
you will never change your mind
អ្នកនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់អ្នកទេ។
to admit your fault.
ដើម្បីទទួលស្គាល់កំហុសរបស់អ្នក។
I will take you back to the Wuyue Sect,
ខ្ញុំនឹងនាំអ្នកត្រឡប់ទៅក្រុម Wuyue,
and announce your sentence
ហើយប្រកាសប្រយោគរបស់អ្នក។
under the Sword of Martial Arts
នៅក្រោមដាវនៃសិល្បៈក្បាច់គុន
to give an explanation to the world.
ដើម្បីផ្តល់ការពន្យល់ដល់ពិភពលោក។
An explanation?
ការពន្យល់?
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
You ruined my plan.
អ្នកបំផ្លាញផែនការរបស់ខ្ញុំ។
I should have become the strongest master in the world.
ខ្ញុំគួរតែក្លាយជាម្ចាស់ដ៏ខ្លាំងបំផុតក្នុងពិភពលោក។
If I had become the strongest martial art master,
បើខ្ញុំក្លាយជាមេក្បាច់គុនខ្លាំងបំផុត
I should have the final say in this world.
ខ្ញុំគួរតែមានពាក្យចុងក្រោយនៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
If there is a next life,
បើមានជីវិតក្រោយ
I swear I will the strongest in the world.
ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំនឹងខ្លាំងបំផុតនៅលើពិភពលោក។
How come he is like this?
ម៉េចក៏គាត់បែបនេះ?
The practice of all martial arts
ការអនុវត្តក្បាច់គុនទាំងអស់។
requires hard work
ទាមទារ​ការងារ​លំបាក
and day-to-day training.
និងការបណ្តុះបណ្តាលប្រចាំថ្ងៃ។
If anyone wants to take the shortcut,
បើអ្នកណាចង់យកផ្លូវកាត់
there's always a price.
វាតែងតែមានតម្លៃ។
It seems like
វា​ហាក់ដូចជា
the Poison Pill
ថ្នាំពុល
can backfire
អាច backfire
and be lethal
ហើយត្រូវស្លាប់
if taken to excess.
ប្រសិនបើយកទៅលើស។
People taking the Poison Pill
មនុស្សលេបថ្នាំពុល
include more than just our Valley Master.
រួមបញ្ចូលច្រើនជាងតែ Valley Master របស់យើង។
They probably didn't know
ពួកគេប្រហែលជាមិនដឹងទេ។
it's fatal,
វា​ជា​ការ​ស្លាប់​,
right?
មែនទេ?
Judging by the Valley Master's reaction,
ការវិនិច្ឆ័យដោយប្រតិកម្មរបស់ Valley Master,
he was clueless.
គាត់មិនមានតម្រុយទេ។
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
he got played too.
គាត់ក៏បានលេងដែរ។
The real puppeteer lurks in the shadows.
អាយ៉ងពិតលាក់ខ្លួនក្នុងស្រមោល។
We must apprehend this person promptly,
យើងត្រូវចាប់ជននេះឲ្យបានទាន់ពេល
or more people will die
ឬមនុស្សកាន់តែច្រើននឹងស្លាប់
The calamity in martial art world must end!
គ្រោះមហន្តរាយក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនត្រូវតែបញ្ចប់!
Right.
ត្រូវហើយ។
The Yinling Valley Master's gone.
ចៅហ្វាយនាយជ្រលង Yinling បានបាត់។
The Poison Pill meant for you
ថ្នាំពុលមានអត្ថន័យសម្រាប់អ្នក
was ingested by Huo Xingchen,
ត្រូវបានទទួលទានដោយ Huo Xingchen,
but she survived.
ប៉ុន្តែនាងបានរួចជីវិត។
Really?
ពិតជា?
We've been scratching our heads for ages,
យើង​បាន​អង្រួន​ក្បាល​របស់​យើង​ជា​ច្រើន​ឆ្នាំ
trying to figure out
ព្យាយាមស្វែងយល់
how to use this pill's power
របៀបប្រើថាមពលរបស់ថ្នាំនេះ។
without suffering the backlash.
ដោយមិនទទួលរងនូវប្រតិកម្មតបត។
What exactly sets this Huo Xingchen apart?
តើ​អ្វី​ទៅ​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ Huo Xingchen ដាច់​ពី​គ្នា?
Excuse me.
អត់ទោស។
[Seek treatment at Wangyou Valley.]
[ស្វែងរកការព្យាបាលនៅជ្រលង Wangyou ។]
[Breaking News]
[ព័ត៌មានទាន់ហេតុការណ៍]
[Yinling Valley's master harmed innocents.]
[មេរបស់ Yinling Valley បានធ្វើបាបជនស្លូតត្រង់។]
[Seek treatment at Wangyou Valley.]
[ស្វែងរកការព្យាបាលនៅជ្រលង Wangyou ។]
Look!
មើល!
The news says
ដំណឹង​នេះ​និយាយ
there's hope for mutants.
មានសង្ឃឹមសម្រាប់ mutants ។
[Breaking News]
[ព័ត៌មានទាន់ហេតុការណ៍]
[Yinling Valley's master harmed innocents.]
[មេរបស់ Yinling Valley បានធ្វើបាបជនស្លូតត្រង់។]
[Seek treatment at Wangyou Valley.]
[ស្វែងរកការព្យាបាលនៅជ្រលង Wangyou ។]
They're sending people to Wangyou Valley.
ពួកគេកំពុងបញ្ជូនមនុស្សទៅជ្រលង Wangyou ។
Doctor Song's over there,
បណ្ឌិត សុង នៅទីនោះ
and he can work miracles on mutants.
ហើយគាត់អាចធ្វើអព្ភូតហេតុលើមនុស្ស mutants ។
Fantastic!
អស្ចារ្យ!
Right.
ត្រូវហើយ។
We all have a chance at salvation.
យើងទាំងអស់គ្នាមានឱកាសក្នុងការសង្គ្រោះ។
Wonderful!
អស្ចារ្យមែន!
Jie,
ពួកគេ,
play nice with Doctor Song.
លេងល្អជាមួយ Doctor Song។
Once you've recovered,
នៅពេលដែលអ្នកបានជាសះស្បើយឡើងវិញ
we'll return to Peach Blossom Valley
យើងនឹងត្រលប់ទៅជ្រលងភ្នំ Peach Blossom
and never part ways again.
ហើយ​មិន​បែក​ផ្លូវ​ទៀត​ឡើយ។
Ci,
ស៊ី
take good care
ថែរក្សាឱ្យបានល្អ។
of yourself there.
របស់អ្នកនៅទីនោះ។
I'm sorry
ខ្ញុំ​សុំទោស
that I messed up before.
ដែលខ្ញុំរញ៉េរញ៉ៃពីមុន។
I'll be stronger than ever
ខ្ញុំនឹងខ្លាំងជាងពេលណាទាំងអស់។
when you come out
នៅពេលអ្នកចេញមក
and I won't let anyone hurt you again.
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ទៀត​ទេ។
Xing,
ស៊ីង
it's been a whole week.
វាមានរយៈពេលពេញមួយសប្តាហ៍។
If you don't wake up soon,
បើមិនឆាប់ភ្ញាក់ទេ
it might be too late...
វាប្រហែលជាយឺតពេលហើយ...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Taking her with me.
នាំនាងទៅជាមួយខ្ញុំ។
Look at her! How do you plan to take her?
មើលនាង!  តើអ្នកមានគម្រោងយកនាងដោយរបៀបណា?
Who gave you the permission?
តើអ្នកណាជាអ្នកផ្តល់ការអនុញ្ញាត?
I did.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ។
It’s already been seven days,
ប្រាំពីរថ្ងៃហើយ
and Xingchen still hasn’t woken up!
ហើយ Xingchen នៅតែមិនភ្ញាក់!
I can't wait any longer.
ខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំទៀតទេ។
I'm taking her back to the Wuyue Sect.
ខ្ញុំកំពុងនាំនាងត្រឡប់ទៅក្រុម Wuyue វិញ
Uncle,
ពូ
please look at Xingchen's condition.
សូម​មើល​ស្ថានភាព​របស់ Xingchen ។
What if something happens on the way?
ចុះបើមានអ្វីកើតឡើងនៅតាមផ្លូវ?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
what's the point of going to the Wuyue Sect?
តើ​ការ​ទៅ​កាន់​និកាយ Wuyue មាន​ន័យ​អ្វី?
I'll send out a notice,
ខ្ញុំនឹងផ្ញើសេចក្តីជូនដំណឹងមួយ
get the best doctors to help her.
ទទួលបានវេជ្ជបណ្ឌិតល្អបំផុតដើម្បីជួយនាង។
Uncle...
ពូ...
Put her down!
ដាក់នាងចុះ!
Leave the girl be,
ទុកឱ្យក្មេងស្រី,
and do not disturb her.
ហើយកុំរំខាននាង។
Doctor Song.
ចម្រៀងបណ្ឌិត។
Master.
មេ។
Step aside.
ថយចេញ។
Master,
លោកគ្រូ
you've got the antidote, right?
អ្នក​មាន​ថ្នាំ​ផ្សះ​មែន​ទេ?
Thank you, Master.
សូមអរគុណលោកគ្រូ។
She's looking better!
នាងមើលទៅល្អជាង!
Thank god!
អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់!
Doctor Song.
ចម្រៀងបណ្ឌិត។
Is she...
តើនាង...
Is she almost recovered?
តើ​នាង​ស្ទើរ​តែ​ជា​សះស្បើយ​ហើយ​ឬ​នៅ?
She's getting better, right?
នាង​បាន​ធូរស្រាល​ហើយ​មែនទេ?
I'm not sure.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
But we have to try, right?
ប៉ុន្តែយើងត្រូវព្យាយាមមែនទេ?
There's no one like this before, after all.
គ្មានអ្នកណាបែបនេះពីមុនមកទេ
Doctor Song,
ចម្រៀងបណ្ឌិត,
what did you give her just now?
តើអ្នកបានផ្តល់អ្វីឱ្យនាងឥឡូវនេះ?
Kungfu-dissolving Pill.
Kungfu-រំលាយថ្នាំគ្រាប់។
You're a living Hua Tuo, Doctor Song.
អ្នកគឺជាអ្នករស់នៅ Hua Tuo, Doctor Song។
I'm just doing my job.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើការងាររបស់ខ្ញុំ។
Just experimenting.
គ្រាន់តែពិសោធន៍។
Seems the result is decent so far.
រហូតមកដល់ពេលនេះ លទ្ធផលគឺសមរម្យ។
But as for her future state,
ប៉ុន្តែសម្រាប់អនាគតរបស់នាង
I can't predict.
ខ្ញុំមិនអាចទស្សន៍ទាយបានទេ។
What?
អ្វី?
But Doctor Song,
តែបណ្ឌិត Song
How could you let her take it?
តើអ្នកអាចឱ្យនាងយកវាដោយរបៀបណា?
What if...
ចុះបើ...
Young man,
យុវជន
You won't know if it works
អ្នកនឹងមិនដឹងថាវាដំណើរការឬអត់
until you try.
រហូតដល់អ្នកព្យាយាម។
I'm telling you,
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នក,
if anyone else had treated her,
ប្រសិនបើមាននរណាម្នាក់បានព្យាបាលនាង,
she would be in
នាងនឹងនៅក្នុង
a much worse condition.
ស្ថានភាពកាន់តែអាក្រក់។
Well, Doctor Song,
អញ្ចឹង បណ្ឌិត សុង
are there any side effects?
តើមានផលប៉ះពាល់ទេ?
What if something goes wrong?
ចុះបើមានអ្វីខុស?
He's right!
គាត់និយាយត្រូវ!
Side effects?
ផ្នែក​ដែល​រង​ឥទ្ធិពល?
Just in case.
គ្រាន់​តែ​នៅ​ក្នុង​ករណី។
Shh!
ស៊យ!
My only concern is to treat and save lives.
ក្តីបារម្ភតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺការព្យាបាល និងសង្គ្រោះជីវិត។
Xing.
ស៊ីង។
Xingchen.
ស៊ីងចិន។
Xing,
ស៊ីង
I'm listening.
ខ្ញុំ​កំពុង​ស្តាប់។
I've seized it...
ខ្ញុំបានចាប់វា ...
the opportunity.
ឱកាស។
Keep your word.
រក្សាពាក្យរបស់អ្នក។
I will.
ខ្ញុំ​នឹង។
Xingchen!
ស៊ីងចេន!
Xingchen, are you looking for me?
Xingchen តើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំទេ?
Oh, Xingchen! Thank goodness!
អូ Xingchen!  អរគុណ​ព្រះជាម្ចាស់!
You're finally awake, aren't you?
ទីបំផុតអ្នកភ្ញាក់ហើយមែនទេ?
Daddy's been worried sick, Xingchen.
ប៉ា​បារម្ភ​ពី​ឈឺ Xingchen ។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
It's good that you're awake.
ជាការល្អដែលអ្នកភ្ញាក់។
We were all so worried about you.
យើងទាំងអស់គ្នាបារម្ភពីអ្នក។
Xingchen, it's me.
Xingchen វាជាខ្ញុំ។
Do you know how long you've been sleeping?
ដឹង​ថា​គេង​យូរ​ប៉ុណ្ណា​ទេ?
Mu.
ក្នុង
I've been so worried about you these days.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំបារម្ភពីអ្នកខ្លាំងណាស់។
My daughter.
កូនស្រី​របស់ខ្ញុំ។
you really slept for a long time.
អ្នកពិតជាបានដេកលក់អស់រយៈពេលយូរ។
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
You gave us such a scare.
អ្នកបានផ្តល់ឱ្យយើងនូវការភ័យខ្លាចបែបនេះ។
Talk to me, dear.
និយាយជាមួយខ្ញុំ, ជាទីស្រឡាញ់។
Want something to eat?
ចង់ញ៉ាំអី?
Get better soon and come home with daddy.
ឆាប់បានធូរស្បើយហើយ មកផ្ទះជាមួយប៉ា។
Mu Yaoguang,
Mu Yaoguang,
Did you trim your beard?
តើអ្នកបានកាត់ពុកចង្ការរបស់អ្នកទេ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Hurry up and get your stuff.
ប្រញាប់ឡើង ទទួលបានអីវ៉ាន់។
We're heading back to Wuyue Sect.
យើងកំពុងត្រលប់ទៅ Wuyue Sect ។
Brother.
បងប្រុស។
I don't want to go back.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ។
What?
អ្វី?
I don't want to go back!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ!
Do you even know what you're saying?
តើអ្នកដឹងទេថាអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
I...
ខ្ញុំ...
I don't want to go back.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​ទេ។
Brother.
បងប្រុស។
I used to live a sheltered life,
ខ្ញុំធ្លាប់រស់នៅជាជម្រក
and never ventured out into the world.
ហើយមិនដែលហ៊ានចូលទៅក្នុងពិភពលោកទេ។
But now I've seen it for myself,
តែពេលនេះខ្ញុំបានឃើញផ្ទាល់ហើយ
and I'm amazed
ហើយខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលយ៉ាងខ្លាំង
at how beautiful it is.
នៅរបៀបដែលវាស្រស់ស្អាត។
You've only been out for a short while.
អ្នក​បាន​ចេញ​មួយ​រយៈ​ខ្លី​ប៉ុណ្ណោះ។
What makes you so drawn to this?
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក​ទាក់ទាញ​ខ្លាំង​ដល់​នេះ?
What's gotten into you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
Are you trying to be like Xingchen now?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើដូច Xingchen ទេ?
Brother,
បងប្រុស
Xingchen and I have long outgrown childhood.
Xingchen និង​ខ្ញុំ​មាន​វ័យ​ក្មេង​ចាស់​ជាង​មុន។
Before I figure out what I truly desire,
មុន​នឹង​ដឹង​ពី​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ប្រាថ្នា​ពិត​ប្រាកដ
I want to make it clear
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់ឱ្យច្បាស់
what I don't want.
អ្វីដែលខ្ញុំមិនចង់បាន។
I don't want to be confined,
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ត្រូវ​បាន​បង្ខាំង​,
with every move and action scrutinized.
ជាមួយនឹងរាល់សកម្មភាព និងសកម្មភាពត្រូវបានពិនិត្យ។
I don't want to be married off
ខ្ញុំមិនចង់រៀបការទេ។
at the behest of parents,
តាមសំណូមពររបស់ឪពុកម្តាយ
living for some other guys.
រស់នៅសម្រាប់បុរសផ្សេងទៀត។
And I don't want
ហើយខ្ញុំមិនចង់ទេ។
to live my life like a bird in a cage,
រស់នៅដូចបក្សីក្នុងទ្រុង
unable to spread my wings and fly.
មិន​អាច​លាត​ស្លាប និង​ហោះ​បាន​ទេ។
So, what exactly do you desire?
ដូច្នេះតើអ្នកចង់បានអ្វីពិតប្រាកដ?
I want...
ខ្ញុំ​ចង់​បាន...
I want to live for myself once.
ខ្ញុំចង់រស់នៅដោយខ្លួនឯងម្តង។
even if it's just for a while.
ទោះបីជាវាទើបតែមួយរយៈក៏ដោយ។
Brother,
បងប្រុស
please.
សូម
I will come back by myself
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញដោយខ្លួនឯង។
when the time comes.
នៅពេលដែលពេលវេលាមកដល់។
Brother.
បងប្រុស។
Please!
សូម!
Fine.
ល្អ
I can agree to that.
ខ្ញុំអាចយល់ស្របនឹងរឿងនោះ។
Really?
ពិតជា?
But you have to promise me one thing.
ប៉ុន្តែអ្នកត្រូវតែសន្យាខ្ញុំរឿងមួយ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
I want you to keep a record of everything
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នករក្សាកំណត់ត្រានៃអ្វីគ្រប់យ៉ាង
that happens to Xingchen and Jiang Buting,
វាកើតឡើងចំពោះ Xingchen និង Jiang Buting
and send me a letter by pigeon everyday.
ហើយផ្ញើសំបុត្រមកខ្ញុំដោយព្រាបជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
No way!
គ្មានផ្លូវទេ!
Brother,
បងប្រុស
what are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Xingchen is not even your fiancee yet.
Xingchen មិនទាន់ជាគូដណ្តឹងរបស់អ្នកនៅឡើយទេ។
How is your behavior
តើអាកប្បកិរិយារបស់អ្នកយ៉ាងណា
different from surveillance?
ខុសពីការឃ្លាំមើល?
Yaoguang,
យ៉ាវក្វាង
don't you know my feelings for Xingchen?
តើអ្នកមិនដឹងពីអារម្មណ៍របស់ខ្ញុំចំពោះ Xingchen ទេ?
Even if
បើ​ទោះ​បី​ជា
we can't be together in the future,
យើងមិនអាចនៅជាមួយគ្នានាពេលអនាគត
she's still my childhood sweetheart.
នាងនៅតែជាសង្សារខ្ញុំកាលពីក្មេង។
I would never do anything to hurt her.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីឱ្យនាងឈឺចាប់ឡើយ។
I'm worried about Jiang Buting.
ខ្ញុំបារម្ភពី Jiang Buting។
You know,
អ្នកដឹង​ហើយ,
Xingchen is the daughter
Xingchen គឺជាកូនស្រី
of the Wuyue Sect's Head.
នៃ​ប្រធាន​និកាយ Wuyue ។
You have no idea how many people
អ្នកមិនដឹងថាមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ទេ។
want to put her in danger.
ចង់ធ្វើឱ្យនាងមានគ្រោះថ្នាក់។
Jiang Buting definitely has some reasons
Jiang Buting ពិតជាមានហេតុផលមួយចំនួន
for being close to her.
សម្រាប់ការនៅជិតនាង។
But
ប៉ុន្តែ
Jiang Buting doesn't seem deceitful.
Jiang Buting ហាក់ដូចជាមិនបោកប្រាស់។
I've been around them
ខ្ញុំបាននៅជុំវិញពួកគេ។
for a while now.
មួយរយៈឥឡូវនេះ។
Yaoguang,
យ៉ាវក្វាង
you need to remember that
អ្នកត្រូវចងចាំវា។
the most terrifying thing isn't ghosts,
អ្វី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច​បំផុត​មិន​មែន​ខ្មោច​ទេ
but human nature.
ប៉ុន្តែធម្មជាតិរបស់មនុស្ស។
I've told you this before:
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះពីមុនមក៖
it's always important to be...
វាតែងតែមានសារៈសំខាន់ក្នុងការ...
Be wary of others.
ប្រយ័ត្ននឹងអ្នកដទៃ។
Look,
មើល
you know that
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា
I'm doing all this for you and Xingchen.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើទាំងអស់នេះសម្រាប់អ្នក និង Xingchen ។
I just want to do something
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ធ្វើអ្វីមួយ
to protect you and her.
ដើម្បីការពារអ្នក និងនាង។
Will you do that for me?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Will you?
នឹង​អ្នក?
Well...
អញ្ចឹង...
I guess...
ខ្ញុំ​ទាយ...
okay.
យល់ព្រម។
I'll be waiting for your record.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំកំណត់ត្រារបស់អ្នក។
Brother.
បងប្រុស។
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
When did you get here?
តើអ្នកមកដល់ទីនេះនៅពេលណា?
I'm looking for our master.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកម្ចាស់របស់យើង។
The treatment of the mutants is almost done.
ការ​ព្យាបាល​សត្វ​ mutants ជិត​រួចរាល់​ហើយ។
They asked when we are going to help them.
គេ​សួរ​ថា តើ​យើង​នឹង​ជួយ​ពួក​គេ​នៅ​ពេល​ណា។
Our master needs to rest.
ចៅហ្វាយរបស់យើងត្រូវសម្រាក។
He's been working himself to the bone
គាត់បានធ្វើការដោយខ្លួនឯងរហូតដល់ឆ្អឹង
trying to save Xingchen.
ព្យាយាមជួយសង្គ្រោះ Xingchen ។
He must be exhausted.
គាត់ត្រូវតែអស់កម្លាំង។
Bro, I mean,
បងប្រុស ខ្ញុំមានន័យថា
now that Xingchen is awake.
ឥឡូវនេះ Xingchen ភ្ញាក់ឡើង។
Why aren't you there with her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននៅទីនោះជាមួយនាង?
What are you doing here?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី​នៅ​ទីនេះ?
Isn't she being taken care of in there?
តើនាងមិនត្រូវបានគេយកចិត្តទុកដាក់នៅទីនោះទេ?
Millet porridge?
បបរមី?
Brother,
បងប្រុស
you're so weird.
អ្នកចម្លែកណាស់។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
Don't you know how much you did
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​បាន​ប៉ុន្មាន​
for her in the past seven days?
សម្រាប់នាងក្នុងរយៈពេលប្រាំពីរថ្ងៃមុន?
Now she's awake
ឥឡូវនេះនាងភ្ញាក់ហើយ។
and you're just here making porridge?
ហើយអ្នកទើបតែនៅទីនេះធ្វើបបរ?
You have to tell her what you did,
អ្នកត្រូវតែប្រាប់នាងពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
or it'll all be for nothing.
ឬវានឹងគ្មានប្រយោជន៍អ្វីទាំងអស់។
Come on,
ឆាប់​ឡើង,
don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Go practice your swordplay.
ទៅហាត់ក្បាច់ដាវរបស់អ្នក។
Got it.
យល់ហើយ។
I'll leave you to your porridge.
ខ្ញុំនឹងទុកអ្នកទៅបបររបស់អ្នក។
Just go!
គ្រាន់តែទៅ!
Hey, bro!
ហេ!
What's up?
មានរឿងអី?
Listen,
ស្តាប់
I just came up with a new sword technique
ខ្ញុំទើបតែបង្កើតបច្ចេកទេសដាវថ្មី
- Super Duper Lightning Thunder Slash!
- Super Duper Lightning Thunder Slash!
Oh,
អូ
it's a bit tricky,
វាពិបាកបន្តិច
so don't blink!
ដូច្នេះកុំព្រិចភ្នែក!
Watch closely!
ប្រយ័ត្ន!
That's it?
នោះ​ហើយ​ជា​វា?
That's it.
នោះ​ហើយ​ជា​វា។
Pretty cool, huh?
ឡូយណាស់មែនទេ?
You...
អ្នក...
I...
ខ្ញុំ...
I can explain!
ខ្ញុំអាចពន្យល់បាន!
You shaved your beard？
តើអ្នកកោរពុកមាត់ទេ?
I almost didn't recognize you.
ខ្ញុំស្ទើរតែមិនស្គាល់អ្នក។
Your beard was more stylish before.
ពុកចង្ការរបស់អ្នកមានភាពទាន់សម័យជាងមុន។
Why did you suddenly shave?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកោរសក់ភ្លាមៗ?
I just wanted to try a new style.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់សាកល្បងរចនាប័ទ្មថ្មី។
What was that new move called again?
តើ​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ថ្មី​នោះ​ហៅ​អ្វី​ទៀត?
You have to learn it.
អ្នកត្រូវតែរៀនវា។
Super Duper Lightning Thunder Slash.
Super Duper Lightning Thunder Slash ។
Give it a go.
ផ្ដល់​ឱ្យ​វា​ទៅ​ជា​មួយ។
Shout it out.
ស្រែក​វា​ចេញ។
Xingchen.
ស៊ីងចិន។
Ah.
អា.
How do you feel now?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍យ៉ាងណានៅពេលនេះ?
I feel pretty good.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ល្អណាស់។
Dad,
ប៉ា
so this is what internal force feels like.
ដូច្នេះនេះគឺជាអ្វីដែលកម្លាំងផ្ទៃក្នុងមានអារម្មណ៍។
It's amazing!
ពិតជាអស្ចារ្យមែន!
Oh you!
អូ​អ្នក!
You're so...
ឯង​អញ្ចឹង...
I'm so proud of you!
ខ្ញុំមានមោទនភាពចំពោះអ្នកណាស់!
Dad...
ប៉ា...
you're...
អ្នក...
praising me?
សរសើរខ្ញុំ?
Of course I'm praising you!
ពិតណាស់ខ្ញុំសរសើរអ្នក!
My daughter is so talented!
កូនស្រីខ្ញុំពូកែណាស់!
I thought you'd take me back to Wuyue Sect.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងនាំខ្ញុំត្រលប់ទៅ Wuyue Sect ។
Take you back?
យកអ្នកមកវិញ?
Oh Xingchen,
អូ Xingchen,
you're a heroine now.
អ្នកគឺជាវីរនារីឥឡូវនេះ។
You don't need protection
អ្នកមិនត្រូវការការការពារទេ។
but can protect everyone instead.
ប៉ុន្តែអាចការពារមនុស្សគ្រប់គ្នាជំនួសវិញ។
My dear,
អូនអើយ!
you're courageous and responsible.
អ្នកក្លាហាន និងទទួលខុសត្រូវ។
Why would I take you back?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំយកអ្នកមកវិញ?
Come on, Dad.
មក ប៉ា។
I just happened
ខ្ញុំទើបតែកើតឡើង
to be in the right place at the right time,
ដើម្បី​នៅ​ក្នុង​កន្លែង​ដ៏​ត្រឹម​ត្រូវ​នៅ​ពេល​ត្រឹមត្រូវ,
otherwise I couldn't have defeated them.
បើមិនដូច្នេះទេ ខ្ញុំមិនអាចយកឈ្នះពួកគេបានទេ។
No.
ទេ
Luck is part of your strength too.
សំណាងគឺជាផ្នែកមួយនៃកម្លាំងរបស់អ្នកផងដែរ។
And don't forget,
ហើយកុំភ្លេច,
you had the wit to take down the ringleader
អ្នក​មាន​ប្រាជ្ញា​ក្នុង​ការ​ទម្លាក់​មេខ្លោង
and stop the music controlling the mutants.
និងបញ្ឈប់តន្ត្រីគ្រប់គ្រង mutants ។
You were so brave,
អ្នកក្លាហានណាស់
I'm truly proud of you!
ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពចំពោះអ្នក!
Dad, I'll make you even prouder.
ប៉ា ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែមានមោទនភាព។
Excellent!
អស្ចារ្យ!
Xingchen.
ស៊ីងចិន។
What?
អ្វី?
Have you ever thought about
តើអ្នកធ្លាប់គិតអំពី
what kind of martial art world
តើពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនបែបណា
you want?
អ្នក​ចង់?
I want...
ខ្ញុំ​ចង់​បាន...
a world of equality.
ពិភពនៃសមភាព។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
women can be chivalrous heroes,
ស្ត្រីអាចក្លាយជាវីរបុរសដ៏ក្លាហាន
and also happily embroider at home.
និងប៉ាក់នៅផ្ទះដោយរីករាយ។
We can duel on stage,
យើងអាចប្រកួតនៅលើឆាក
and also raise children at home.
និងចិញ្ចឹមកូននៅផ្ទះផងដែរ។
We can practice swordsplay in dresses,
យើងអាចហាត់ក្បាច់ដាវក្នុងសម្លៀកបំពាក់
and also roam in men's clothes.
ហើយដើរលេងក្នុងសម្លៀកបំពាក់បុរស។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
there is only right and wrong,
មានតែខុស និងត្រូវ
no gender or age barriers.
គ្មាន​ការ​រារាំង​ភេទ ឬ​អាយុ។
Everyone can pursue their paths.
មនុស្សគ្រប់រូបអាចដើរតាមផ្លូវរបស់ពួកគេ។
This
នេះ។
is the martial art world I long for.
គឺជាពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនដែលខ្ញុំប្រាថ្នា។
Dad,
ប៉ា
Will you think that my ideas
តើអ្នកគិតថាគំនិតរបស់ខ្ញុំ
are too radical?
រ៉ាឌីកាល់ពេក?
No, not at all!
អត់ទេ!
Your dream
ក្តី​សុ​បិ​ន្ត​របស់​អ្នក
is amazing,
គឺអស្ចារ្យណាស់,
Xingchen.
ស៊ីងចិន។
But
ប៉ុន្តែ
it's difficult for many to understand,
វាពិបាកសម្រាប់មនុស្សជាច្រើនក្នុងការយល់,
after all,
បន្ទាប់ពីទាំងអស់,
changing tradition
ការផ្លាស់ប្តូរប្រពៃណី
is never easy.
មិនដែលងាយស្រួលទេ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
But as someone told me,
ប៉ុន្តែដូចដែលនរណាម្នាក់បានប្រាប់ខ្ញុំថា
be the brave egg
ក្លាយជាស៊ុតដ៏ក្លាហាន
against the stone.
ប្រឆាំងនឹងថ្ម។
An egg may not break
ស៊ុតមួយមិនអាចបំបែកបានទេ។
a stone in one day,
ថ្មក្នុងមួយថ្ងៃ,
but what about ten?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះដប់?
A single egg may not be enough,
ស៊ុតតែមួយអាចមិនគ្រប់គ្រាន់
but what about thousands?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាចំពោះរាប់ពាន់នាក់?
One day,
មួយថ្ងៃ,
the stone will be broken.
ថ្មនឹងត្រូវបាក់។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
This may sounds naive,
នេះអាចស្តាប់ទៅដូចជាឆោតល្ងង់
but how do I know
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំដឹងដោយរបៀបណា
they won't work if I don't try?
តើពួកគេនឹងមិនដំណើរការទេប្រសិនបើខ្ញុំមិនព្យាយាម?
Master Huo,
លោកគ្រូ ហ៊ូ
I'm counting on you
ខ្ញុំ​កំពុង​ពឹងផ្អែក​លើ​អ្នក
for our Wuyue Sect's future!
សម្រាប់អនាគតរបស់ Wuyue Sect របស់យើង!
♫Wow, baby♫
♫Wow ទារក♫
♫I can touch the clouds in fairy tales♫
♫ខ្ញុំអាចប៉ះពពកក្នុងរឿងនិទាន♫
♫When I reach out♫
♫ពេលខ្ញុំទៅដល់♫
♫A calm heart starts♫
♫បេះដូងស្ងប់ស្ងាត់ចាប់ផ្តើម♫
♫Feeling excited and nervous♫
♫ អារម្មណ៍រំភើប និង ភ័យ ♫
♫The sky in front of me is also painted♫
♫មេឃនៅពីមុខខ្ញុំក៏ត្រូវលាបដែរ♫
♫Heart-warming pink♫
♫ ផ្ការីកក្នុងចិត្ត ♫